---
categories:
- 彼岸花开
date: 2024-04-17 07:45:00+08:00
tags:
- 蕅益大师
title: 【彼岸花开】蕅益大师：念佛人的十大碍行（二）
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737214861210.8096538278781404.jpg" alt="【彼岸花开】蕅益大师：念佛人的十大碍行（二）">

蕅益大师云：

（续昨日法语）  六、交情不求益我

情益我则亏失道义，亏道义必见人之非。察情有因情乃依缘，以弊交为资粮。

七、于人不求顺适

人顺适则内必自矜，内自矜必执我之是。悟人处世人但酬报，以逆人为园林。

八、施德不求望报

德望报则意有所图，意有图必华名欲扬。明德无性德亦非实，以市德为弃屣。

九、见利不求沾分

利沾分则痴心必动，痴心动必恶利毁己。世利本空利莫妄求，以疏利为富贵。

十、被抑不求申明

抑申明则人我未忘，存人我心怨恨滋生。忍抑为谦抑我何伤?以受抑为行门。


【祈 愿】 神州百福臻国泰民安稳风雨悉调顺 灾疫永不逢宏阐毗尼风住持正法城庄严遍国土广利诸众生



  
